# Итоговая контрольная работа по I четверти на программе "Разработчик"

### В рамках контрольной работы необходимо решить задачу:
> Написать программу, которая из имеющегося массива строк формирует массив из строк, длина которых меньше либо равна 3 символа. Первоначальный массив можно ввести с клавиатуры, либо задать на старте выполнения алгоритма. При решении не рекомендуется пользоваться коллекциями, лучше обойтись исключительно массивами.
* * * 
### Декомпозиция выполнения
1.	Создать новый репозиторий для решения задачи.
2.	Подготовить файл README.md
3.	Составить блок-схему решения основной части задачи
4.	Написать метод для создания и заполнения массива строк
5.	Написать метод для генерации числа с размером массива
6.	Написать метод для вывода массива на экран
7.	Написать метод для решения основной задачи
8.	Написать код для вызова программы
9.	Проверить работоспособность программы
* * *
### Описание решения основной задачи
Элементы первоначального массива будут задаваться пользователем с клавиатуры. Для этого прописываем метод *CreateStringArray*.

Размер массива будет генерироваться в методе RandomInteger в диапазоне от 2 (*int min*) до 7 (*int max*). Выбраны не очень большие числа, чтобы не пришлось вводить слишком много элементов при проверке работы программы. В переменную *int size* будет записываться результат работы этого метода.

По условию задачи длина строк ограничивается 3 символами, поэтому вводим также переменную *int value = 3*.

Далее создается новый массив строк InputArray с помощью метода *CreateStringArray*, в качестве аргумента принимается переменная *size*.

В итоге основная задача решается в методе *SelectStringsByLength*, который принимает в качестве аргументов созданный ранее массив и переменную *value*. 

В рамках этого метода сначала создается массив строк *SelectedArray* с размером как у первоначального массива, и ввожится переменная *int j = 0*, которая будет служить для перехода с одного элемента на следующий у массива *SelectedArray*.

Далее начинается цикл *for*, который перебирает все элементы первоначального массива, и, если значение какого-либо элемента меньше или равно 3 символам, то присваивает его значение элементу в массиве *SelectedArray*.

После того, как цикл пройдётся по всем элементам первоначального массива, он завершится.
В итоге метод возвращает массив *SelectedArray*.
В блоке по запуску программы выводятся на экран оба массива.
* * *
### Расположение файлов
* Расположение реализации решения задачи: *Task/FinalTask.cs*
* Расположение блок-схемы: *BlockDiagram/MainTaskDiagram.png*








